中国海关总署就中美贸易局势作回应
2025年04月15日09:39 | 来源：中国新闻网

中新社北京4月14日电 (记者 夏宾)有记者问，近期中美贸易紧张局势不断升级，对中美贸易具体会产生多大影响？贸易领域是否存在脱钩的可能？中国将如何应对？14日，中国海关总署副署长王令浚在北京参加国新办新闻发布会时作出回应。

王令浚表示，4月9日，中国政府发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书，白皮书以大量的事实和数据表明，中美经贸关系的本质是互利共赢，是经济规律作用的结果，具有强大的内生动力。今年一季度，在美国政府滥施关税的干扰和冲击下，中美双边贸易仍保持增长，进出口规模1.11万亿元人民币，增长4%。

王令浚称，美国以各种借口宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴滥施关税，这不可避免地对全球包括中美在内的贸易造成负面影响。

他进一步称，美方所谓“对等关税”，颠覆现有国际经贸秩序，将美国利益凌驾于国际社会公利之上，是典型的关税霸凌行为，严重违反世界贸易组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定。

“贸易战没有赢家，保护主义没有出路。”王令浚说，美国政府所作所为已经引起全球普遍反对，中方已经坚决采取反制措施，并将与各方一道继续共同反对美国关税霸凌霸道行为，共同捍卫多边贸易体制和经济全球化。我们敦促美方立即纠正错误做法，按照相互尊重的原则，通过平等对话解决贸易分歧。