浙江新能源汽车出口加速，前5月出口额同比增长86%
2025年06月27日08:46 | 来源：浙江日报

国产新能源汽车在海外持续热销。据杭州海关统计，2025年前5月，浙江省新能源汽车出口163.2亿元，同比增长86%。销售市场呈现多元化，对欧盟、中东、东盟和拉美出口分别增长1.5倍、98.2%、3.9倍和1.4倍。

浙江省贸易商正为国产新能源车打开市场。“今年，我们明显感觉到国产汽车品牌在海外的知名度和认可度在提升，这对我们出口商来说是一大利好。”温州某进出口有限公司总经理林孝丰介绍，公司在海外市场开拓了广泛的销售网络，同时为客户配备相关的售后服务，销售业绩稳定上升。

出口市场趋于多元。“此前，行业内最大的新能源车销售市场是欧盟，今年能明显感觉到其他市场的热度。”林孝丰介绍，目前，企业的出口目的国主要集中在哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、阿联酋等国家，而非洲市场的需求正在攀升。温州海关有关负责人介绍，2025年温州企业还积极开拓了拉美市场，首次向巴西出口新能源车。

新能源车企自主出口也在发力。“我们公司从今年开始大批量出口新能源汽车，主要销往马来西亚、印度尼西亚等国家。”浙江吉利汽车国际贸易有限公司单证管理高级经理郑晓清介绍，出口东盟市场，企业可以办理“中国—东盟自贸协定原产地证书”，享受5%的关税减免，从而提升产品的价格竞争力。

杭州海关有关负责人介绍，尽管新能源车出口形势向好，但国内出口商仍面临着车辆交付时效、售后维修配件出口等诸多挑战。为此，海关联合地方商务部门向企业宣传“新能源汽车出口一体化通关”新模式，宣讲中亚国家新能源车监管要求和标准等，助力新能源汽车出口。