长三角先进制造业集群联盟揭牌成立
2025年06月08日08:53 | 来源：人民网－人民日报

本报南京6月7日电  （记者白光迪、王崟欣、巨云鹏）7日，在江苏南京举行的第七届长三角一体化发展高层论坛上，长三角先进制造业集群联盟揭牌成立。

据了解，长三角先进制造业集群联盟将在长三角一体化发展协调机制框架下，以国家级先进制造业集群为主体，以共同培育世界级先进制造业集群为目标，充分发挥三省一市产业基础优势，因地制宜、优势互补、各展所长，在更大范围内构建产业链供应链协作网络，推动先进制造业集群高质量发展，为长三角地区加快推进新型工业化、构建现代化产业体系贡献力量。

据统计，沪苏浙皖持续推动制造业协同发展，目前已创建26个国家级先进制造业集群，涉及大飞机、生物医药、集成电路、新材料、高端装备等。数量分布方面，江苏有13个、浙江有7个、上海有5个、安徽有1个。

本届长三角一体化发展高层论坛还发布了第二批12家长三角创新联合体建设试点名单。由区域内科技领军企业或重大科技平台牵头、高校院所支撑、各类创新主体协同的创新联合体，将以重大科技创新任务为牵引，开展产业重大前沿（关键）技术协同攻关，加强科技创新和产业创新深度融合，培育壮大新兴产业，布局建设未来产业。