国产大飞机C919首航东北
2025年03月31日07:43 | 来源：人民网－辽宁频道

人民网沈阳3月31日电 （记者尹柏寒）3月30日11时20分，身披“闪耀中国红”涂装的东航国产大飞机C919执飞MU6339航班，历经两个多小时的飞行后平稳降落沈阳桃仙国际机场，东北地区正式迎来首架C919国产大飞机。

当天，飞机抵达沈阳桃仙国际机场后，穿过象征民航领域最高礼遇——水门礼。此次C919机型执飞的固定航线为上海虹桥—沈阳，航班号为MU6339/6340，计划每日一班往返，进港航班MU6339于09:10从上海虹桥起飞，11:40 抵达沈阳；出港航班MU6340于12:55从沈阳起飞，15:40 抵达上海虹桥。

执行首航任务的C919飞机机号为B-658E，机身有“闪耀中国红”涂装，还具备全国产客舱局域网服务功能。飞机客舱内的每个座椅都有“客舱局域网”提示标签，能够为旅客提供更加丰富灵活的机上娱乐体验。旅客可通过具有Wi-Fi功能的移动个人电子设备，在开启飞行模式后，进入局域网平台，看电影、玩游戏享受精彩旅程。

当天MU6339的首航旅客除了获得C919飞机模型和辽宁文旅特色伴手礼之外，还可以在4月15日前凭登机牌或电子登机牌，到沈阳故宫、沈阳金融博物馆、沈阳植物园等景点的人工售票柜台兑换门票、免费游览。

沈阳作为中国航空工业的重要基地，与C919的研制有着深厚的历史渊源。这架我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机上，有不少“沈阳制造”元素。作为主要供应商之一，中航沈飞民用飞机有限责任公司承担了C919项目后机身前段、APU舱门、垂尾、发动机吊挂工作包的制造任务。C919首次覆盖东北地区，沈阳成为东航C919通航的第十座城市，这条航线的开通标志着沈阳正式跻身国产大飞机战略版图核心节点。