中国光伏产业助推欧洲绿色转型进入“快车道”
2024年06月23日09:17 | 来源：新华网

2024年欧洲国际太阳能展于6月19日至21日在德国慕尼黑举行，吸引了来自160个国家和地区约3000家企业参展。作为世界太阳能产业的重要展会，今年展会吸引了近1000家中国企业参展，数量超过东道主德国。自展会创办以来，中国首次成为参展规模最大的国家。

参加展会的中外企业代表和行业专家认为，中国光伏产业在技术创新、成本控制和价值链整合等方面具有显著优势。近年来，中国向包括德国在内的欧洲国家提供有竞争力的优质光伏产品，有力推动欧洲能源转型进程，实现真正的“双赢”局面。

欧洲太阳能产业协会在展会期间发布的《2024-2028年全球太阳能市场展望》报告显示，2023年德国新增光伏装机容量同比增长超过100%，跃居全球第四。此外，2023年进入全球十大光伏市场之列的欧洲国家还有西班牙、意大利和荷兰，这些国家的新增光伏装机容量也都实现同比增长。截至2023年，全球光伏装机总量达到1吉瓦的31个国家中有14个位于欧盟。

报告指出，2023年全球光伏市场前所未有的增长规模很大程度上归功于中国光伏产业发展。如果不是中国大力投资光伏部署，该行业的增长速度会明显减缓。

隆基绿能科技股份有限公司（简称“隆基绿能”）副总裁佘海峰在展会期间告诉新华社记者，他对中国企业在欧洲可再生能源市场的持续参与和贡献持乐观态度。他表示，欧洲正致力于实现能源转型目标，而中国企业凭借在光伏领域的专业技术和成熟经验，能够通过国际合作和企业的共同努力，为欧洲提供高质量光伏解决方案，助力欧洲可再生能源发展。

晶澳太阳能科技股份有限公司（简称“晶澳科技”）展台上展示了各种功率和尺寸的太阳能电池板。据介绍，该公司的光伏产品在欧洲已有广泛的应用场景，从家庭到大型工厂和超市均有覆盖。

晶澳科技副总裁祝道诚认为，基于全球能源转型的总体方向，中国光伏企业在欧洲可再生能源市场上将发挥更重要作用。“我相信，我们和所有中国企业一起，将持续在欧洲光伏市场中扮演好我们的角色。”

在浙江奔一新能源有限公司欧洲区总裁曲帅元看来，德国、法国、西班牙等欧洲国家阳光充足，分散式住宅对光伏发电的需求潜力巨大。他介绍说，公司通过在欧合作，为当地家庭提供阳台和屋顶等分布式太阳能系统及解决方案。

“尽管单个家庭光伏发电量有限，但无数个家庭的累计电量却相当可观，总体上有效提升了当地可再生能源利用效率。”曲帅元说。

德国Axitec能源公司是欧洲领先的太阳能组件供应商，长期与中国制造商合作，在华生产光伏产品并服务于欧洲本土。该公司市场负责人克里斯蒂娜·洛瓦托说，中国的产业链优势为推动欧洲绿色转型做出了重要贡献。

展会主办方德国太阳能促进公司创始人兼首席执行官马库斯·埃尔泽塞尔认为，中国在光伏行业建立了一条从原材料到终端产品的完整价值链，而中国的先进制造商为欧洲光伏行业提供了创新动力。

埃尔泽塞尔强调，包括光伏在内的可再生能源对欧洲产业实现脱碳至关重要。“中国光伏产业过去几年帮助我们获得向脱碳社会过渡所需的具有竞争力的产品，我认为进行合作是一件双赢的好事。”他说。