国产人形机器人走上全球最长猫道
2025年06月10日08:40    来源：人民网－人民日报　　

    6月8日，国产人形机器人携手机器狗攀上湖北燕矶长江大桥，挑战在全球最长猫道上行走。

　　什么是猫道？它是悬索桥施工时架设在主缆之下的线形临时施工便道。它不仅作为施工人员行走和材料运输的通道，更是主缆架设和后续上部结构施工的操作平台。

　　燕矶长江大桥已完成主缆架设，计划明年建成通车，届时将成为连接鄂州花湖机场的重要轴线。作为世界最大跨径四主缆悬索桥，燕矶长江大桥全桥四根主缆总长约12公里，所有钢丝总长约33万公里。为满足大桥上部结构的施工需要，全桥共建设了4条猫道，单条猫道宽3.45米，长约3公里，总长达到了12公里，是世界上最长的桥梁猫道。

　　“由于猫道为镂空的柔性非铺装路面，加之高空强风带来的晃动，对机器人的运动控制、视觉感知、自平衡能力和避障都提出了更高要求。”机器人研制方、飞阔科技联合创始人刘炳政介绍。完成此次挑战，在一定程度上加速着中国智造与中国建造的“双向奔赴”。

　　“相信在不久的将来，机器人会替代部分桥梁工程的人工操作环节。”中交二航局燕矶长江大桥项目技术负责人罗航说，未来借助机器人完成巡检，能大幅降低人员的劳动强度。