5000多款无人机“飞”临深圳
2025年05月24日08:22 | 来源：深圳商报

　　5月23日，2025第九届世界无人机大会暨国际低空经济与无人系统博览会、第十届深圳国际无人机展览会在深圳开幕。

　　本届大会吸引全球100多个国家和地区的行业专家、学者、企业家参会，围绕无人机与低空经济、低空基础设施与管理平台等主题，举办110多场峰会、论坛和技术交流会等行业活动，共同解码无人机、低空经济发展趋势。

　　同期举办的无人机展览会，与上届相比，展览面积增加31000平方米，增长88.6%；参展企业增加366家，增长76.3%。国内外825家优质低空企业，携带5000多款无人机系统装备新产品进行展示。

　　联合飞机集团携全新纵列式重载无人机铂影T1400亮相，在新品发布现场，铂影T1400即完成了1300架订单签约。铂影T1400最大起飞重量高达1400公斤，最大载重650公斤，最大航程超过900公里，标志着低空经济正式迈入“吨级”时代。据介绍，铂影T1400无人直升机可广泛应用于农林植保、高原地区物资运输、应急救援投送等领域。

　　在拓展低空应用场景的同时，普宙科技针对智驾安全场景推出了高度集成的天鹰智能车载无人机系统。作为首款为个人娱乐及行业应用双场景打造的普适型高端车机系统，该系统支持全车型适配。除了拍摄直播，它还能搭载红外相机、喊话器、照明灯等载荷，轻松应对紧急任务和突发需求，实现全天候作业。

　　为提升城市精细化智能化管理水平，深圳市福田区携手普宙科技打造立体化低空感知网，以无人机技术驱动城市治理升级。目前，全区共部署18台无人机机库，实现辖区79平方公里范围内无人机智能应用全覆盖，赋能公安、应急、消防、环保等20个单位和部门，实现了城市监管从平面向空域的立体延伸。