全国首台商用氢能机车头试运行！氢能正成为六盘水高质量发展新引擎
2025年05月12日08:13 | 人民网

5月10日，贵州六盘水氢能示范应用暨美锦华宇煤焦氢二期点火烘炉仪式在六枝特区举行，全国首台商用氢能机车头在此成功试运行。同时，100辆49吨级氢能重卡及4辆8.6米氢燃料电池公交车正式投运。

六盘水积极响应省委、省政府“大抓产业、大抓项目、大抓招商”的“头号工程”部署，将工业强市作为高质量发展的主攻方向，坚守生态与发展底线，以绿色转型提升发展质量。

目前，六枝特区已规划三条氢能重卡示范线路，此次投运的100辆氢能重卡预计年减排二氧化碳超3000吨。氢能重卡、氢能公交与氢能机车头的投入使用，进一步拓展了氢能应用场景，形成规模化示范效应，标志着六盘水在构建氢能全产业链上取得重大进展。

美锦华宇公司在六枝特区打造的“煤—焦—气—化—电—氢能源”全产业链，实现了煤炭资源从“燃料”到“原料”、从“黑色能源”到“绿色氢能”的转型升级，氢能正成为当地高质量发展的“新引擎”。

未来，六盘水将加强与省内外煤化工产业集聚区协作，加快建设西南地区新型煤化工产业基地，全力打造千亿级煤化工产业集群。