台湾光复的历史无可辩驳地证明台湾是中国领土不可分割的一部分
2025年06月26日09:00    来源：人民网－人民日报

　　本报北京6月25日电  （记者张烁）今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是台湾光复80周年。国务院台办发言人朱凤莲25日在例行新闻发布会上表示，台湾光复是抗战胜利的重要成果，是包括台湾同胞在内的全体中国人民前赴后继、浴血奋战铸就的伟大胜利，值得两岸同胞共同纪念。纪念台湾光复80周年大会将于10月25日前后举行。她指出，台湾光复的历史无可辩驳地证明台湾是中国领土不可分割的一部分，两岸同胞是休戚与共的命运共同体。

　　朱凤莲答问时还表示，民进党当局不断进行谋“独”挑衅，大肆兜售“台独”分裂谬论，罔顾历史事实，粉饰美化日本殖民统治，背叛民族，令人不齿。鉴往知来，希望广大台湾同胞和我们一道，铭记抗战历史，捍卫台湾光复、回归祖国的胜利成果，坚守民族大义，坚决反对“台独”分裂和外来干涉，守护中华民族共同家园，共促祖国统一，共同实现民族复兴伟大梦想。

　　朱凤莲在当日发布会开始时发布消息，为进一步便利台湾同胞来往大陆，扩大两岸人员往来和交流合作，经财政部商国家发展改革委、出入境管理局，决定自2025年7月1日至2027年12月31日，免收台湾“首来族”申办台胞证证件费，具体政策将由出入境管理局组织实施。

　　一名台湾网红日前来大陆旅游，受到台湾社会广泛关注，却遭岛内绿营政客和网军攻击。朱凤莲应询指出，长期以来，民进党当局和绿营政客一味操弄“反中抗中”，企图封堵岛内同胞了解大陆真情实况的渠道，误导台湾社会和民众对大陆的认知。随着越来越多台湾同胞到大陆走走看看、分享所见所闻，民进党当局编造的谎言一一被戳穿，制造的“信息茧房”正在崩塌。

　　朱凤莲表示，我们注意到，有越来越多的台湾同胞特别是青年朋友，主动冲破民进党当局构筑的信息围墙，用各种方式了解大陆。“我们欢迎并期待台湾同胞把大陆各地列为旅游打卡地，把大陆优质好物放入购物车，交流越深入，就越会感受到大陆景美物美人更美，一来再来心更近。”她说。