第三届联合国海洋大会在法国尼斯开幕
2025年06月10日08:48 | 来源：新华网

新华社法国尼斯6月9日电（记者乔本孝）由法国和哥斯达黎加共同主办的第三届联合国海洋大会9日在法国尼斯开幕。各国政府、非政府组织、学术机构以及私营部门等各界代表汇集于此共商全球海洋治理。

大会以落实联合国可持续发展目标14（SDG14）为指引，总主题是“加快行动，动员所有行动者保护和可持续利用海洋”。官网列出大会三个主要优先事项：一是推动圆满完成海洋相关多边进程，提升海洋保护雄心；二是为SDG14筹资并支持可持续蓝色经济发展；三是夯实和传播海洋科学知识，以便更好地制定政策。

联合国秘书长古特雷斯在开幕式致辞时表示，海洋是人类的共同财富，保护海洋需要多边主义。他呼吁各国行动起来，加大投资力度，“没有健康的海洋，就没有健康的地球”。

法国总统马克龙在开幕致辞中表示，海洋、气候、环境、生物多样性等全球问题紧密相连，“要取得为海洋而战的胜利，我们要为以联合国为核心的多边主义体系注入力量”。哥斯达黎加总统查韦斯在开幕致辞中表示，人类共有同一个海洋，要为未来保护好海洋。

第三届联合国海洋大会为期5天，将举行10场全体会议、10场海洋行动专题论坛。大会官网介绍说，大会将以协商一致的方式通过一项简明扼要、注重行动和政府间商定的宣言，宣言和自愿承诺清单将被称为“尼斯海洋行动计划”。

首届联合国海洋大会于2017年在美国纽约举行，由斐济与瑞典共同主办。第二届大会于2022年在葡萄牙里斯本举行，由葡萄牙与肯尼亚共同主办。