北京市将打造国家级区块链枢纽节点
2025年05月06日08:51 | 来源：北京日报

　　本报讯（记者 刘苏雅）经过5年发展，本市已初步建成具有影响力的区块链科技创新高地、应用示范高地、产业发展高地、创新人才高地。日前，《北京市区块链创新应用发展行动计划（2025-2027年）》印发。到2027年，本市将初步建成国际一流的区块链技术创新策源地、应用创新标杆地。

　　区块链已成为重要的信息基础设施，是数字经济发展的重要引擎。本市自主可控区块链技术研发与应用场景建设已经取得显著成效，形成良好发展态势。下一代高可信区块链网络要在速度、规模和安全性三个维度大幅提升性能，并通过超大规模应用“聚链成网”。

　　为进一步应对新的技术需求，完善区块链基础设施布局，推动以点带面的标志性重大应用场景建设，《行动计划》提出，要以构建区块链自主创新体系、推动区块链扩面应用为主线，通过创新驱动、底座支撑和场景牵引，全面提升北京区块链科技实力和创新能力。

　　新的目标是：到2027年，北京在自主可控区块链技术支撑国家数字基础设施底座能力上，实现显著提升；在核心技术领域取得10项以上突破性成果；在5个重点领域形成20个以上优秀应用案例，初步建成国家级区块链枢纽节点。

　　《行动计划》中还提到，本市将实施区块链创新源筑基行动、新型基础设施建设行动、示范应用标杆引领行动。在强化区块链基础研究和关键核心技术攻关、打造国家级区块链枢纽节点和共性技术服务平台的同时，本市还将在人工智能、医疗健康等五大领域推出一批示范应用，让区块链先进技术赋能千行百业。