交通银行数字人民币助力申城智慧出行
2025年06月18日10:07 | 人民网

为深入贯彻落实上海“五个中心”的战略部署，响应国家支付便利化要求，近年来交通银行上海市分行围绕金融“五篇大文章”，持续加强数字人民币场景建设和环境优化，不断升级交通出行场景数币支付体验。

近日，在人民银行数字人民币研究所、人民银行上海总部、上海市政府的指导下，交通银行上海市分行积极开展数字人民币硬钱包出行场景受理环境建设，这是继2024年该行与上海公共交通卡公司合作推出数字人民币APP“乘车码”服务，将数币“一码通乘”率先覆盖上海全域交通网络领域，得到广大市民积极响应以来的又一创新举措。据了解，目前已实现硬钱包乘上海磁悬浮“拍卡”无感过闸，并将持续推动该功能未来在上海地铁全网应用推广，为公众提供更安全、高效、实惠的数字出行方式。

在场景创新方面，交通银行上海市分行不断探索数字人民币跨界融合，先后推出上海申花主题硬钱包联名交通卡、上海宝山樱花邮轮主题硬钱包、同济大学2025毕业数字人民币硬钱包、曹杨新村街道可视硬钱包，助力本地体育、文旅消费，同时将上海城市文化与品牌魅力深度融合。值得一提的是，在2025年中国国际金融展举办期间，交通银行上海市分行特别设计并面向社会公众发行了“中国国际金融展”主题硬钱包，通过多样的硬钱包过闸体验活动，打造城市数字金融新名片。

下阶段，交通银行上海市分行将不断以数字人民币试点创新为引擎，构建更加完善的数字人民币生态，支撑上海国际金融中心“高效、智能、开放”的数字化基础设施建设，为广大消费者提供更加便捷、安全、高效的金融服务创新体验，书写普惠便民的“新答卷”。