美军针对中国新冠疫苗虚假宣传 中使馆：美方应给菲律宾人民一个交代
2024年07月23日09:05 | 来源：中国新闻网

中新网马尼拉7月22日电 中国驻菲律宾大使馆发言人22日就美军针对中国新冠疫苗虚假宣传答记者问时表示，美方应立即纠正错误的做法，尽快就其针对中国新冠疫苗虚假宣传造成的严重伤害给菲律宾人民一个交代。

有记者问：据报道，菲律宾知名传染病专家萨尔瓦那近日表示，美军贬低中国新冠疫苗效力和安全性的虚假宣传对菲律宾造成重大损害，导致菲人对接种中国疫苗产生迟疑，很多菲人被迫等待美国疫苗并因此丧生，美国作为菲盟友做出这样的事情令人心寒。另据报道，近日美国海军陆战队发布名为《欺骗》的最新条令，其核心包括如何欺骗以及如何制作虚假情报信息。使馆对此有何评论？

发言人表示，我们注意到有关报道。从美国前国务卿蓬佩奥公开承认“美国撒谎、欺骗、偷窃”，到前不久披露的美国五角大楼在新冠疫情期间开展抹黑中国疫苗的虚假信息行动，再到这次美军公布名为《欺骗》的最新军事条令，无数事实一再表明，美国惯于打着所谓“国际道义”的旗号干谋取私利的勾当，惯于通过欺骗与宣传散布虚假信息，惯于通过舆论战、认知战构陷打压他国。国际社会对此看得很清楚，对美国的这些伎俩也始终保持警惕。美国妄想继续靠欺骗在国际社会带节奏的时代早已一去不复返。

发言人表示，美方应立即纠正错误的做法，停止以谎言蛊惑世人，停止污蔑抹黑他国，尽快就其长期散布虚假信息给国际社会一个交代，尽快就其“欺骗”策略和针对中国新冠疫苗虚假宣传造成的上述严重伤害给菲律宾人民一个交代。