全军推进落实“十四五”规划取得一系列重大成果
2025年03月28日05:42 | 来源：人民网－人民日报

　　本报北京3月27日电  （记者金正波）3月27日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。

　　有记者提问，习近平主席近日出席十四届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议并发表重要讲话，强调落实高质量发展要求，实现我军建设“十四五”规划圆满收官。军队完成“十四五”规划目前进展如何？下步将聚焦哪些重难点问题打好攻坚战？

　　吴谦介绍，我军建设“十四五”规划实施4年多来，全军上下围绕如期实现建军一百年奋斗目标，坚持战斗力标准，聚力攻坚克难，全力以赴推进落实规划安排的各项任务，取得一系列重大成果，特别是加快新质战斗力供给取得重要成效，人民军队有效履行新时代使命任务的战略能力不断增强。同时，“十四五”规划建设任务依然艰巨繁重，已进入爬坡过坎、收官冲刺的关键阶段。

　　全军官兵将深入贯彻落实习近平主席重要讲话精神，坚定信心、直面挑战，加力加压推进规划收官，着力处理好进度和质量的关系，持续完善战略管理制度机制，进一步强化过程控制，坚决防止为赶进度而牺牲建设质量。着力处理好成本和效益的关系，坚定不移走好高质量、高效益、低成本、可持续发展路子。着力处理好全局和重点的关系，进一步加强规划执行全局统筹和精准调控。着力处理好发展和监督的关系，把监管摆在更加突出的位置，构建完备有效的监管体系。着力处理好规划执行和能力形成的关系，创新战斗力生成模式，健全先进技术敏捷响应和快速转化机制。

　　有记者提问，据报道，2025年第一批次直接选拔招录军官工作近日全面展开，在高校毕业生群体中引发广泛关注热议。请进一步介绍有关情况。

　　吴谦介绍，为广泛延揽高校优秀人才投身新时代强军事业，近日，中央军委政治工作部部署展开2025年第一批次军队直招军官工作，目前已有数万名“双一流”建设高校及建设学科的应届毕业生通过“军队人才网”报名。

　　此外，吴谦在回应记者相关提问时表示，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年。我们敦促日方以史为鉴，在军事安全领域谨言慎行，停止歪曲解读中国国防政策和军事战略，以免进一步失信于亚洲邻国和国际社会。台湾问题不关日本什么事，日方也最没有资格拿台湾说事。只有坚持一个中国原则、坚决反对“台独”，台海和平稳定才有保障。