让民法典“活”在群众身边
2025年07月03日09:31 | 来源：大众日报

　　今年是《中华人民共和国民法典》颁布五周年。值此之际，山东省检察院与潍坊市检察院联合举办“‘典’亮生活 守护美好”主题检察开放日活动。山东省检察院副检察长衣光军出席活动并主持座谈交流，全国人大代表王倩、齐玉祥在检察开放日活动前受邀参与专题视察调研青州市检察院、潍坊市奎文区检察院相关工作，11名全省人大代表、政协委员、民主党派人士、特约检察员、人民监督员等参加活动。活动通过“零距离”司法体验与“沉浸式”普法宣传，采用主题办案故事分享会、大数据法律监督模型讲述及调研座谈会等形式，全方位展现全省检察机关贯彻实施民法典工作质效。

　　活动首站，与会人员实地参观了潍坊市检察院12309检察服务中心、案件管理中心、检察史展厅及党建主题展馆，详细了解了检察机关司法为民服务体系和法治文化建设成果。

　　生活中，人们经常会遇到密密麻麻的格式条款，多数人匆匆勾选“同意”后，才发现已经掉入自动续费、隐私让渡等陷阱。潍坊市奎文区检察院以《一场暴雪背后的司法温度》为题，讲述了因格式条款引发理赔纠纷，检察机关上下联动提出抗诉，为企业挽回损失的办案故事。临沂市罗庄区检察院则以《一本陈旧笔记背后的两年讨薪路》为题，讲述了检察机关通过民事支持起诉，为69名平均年龄73岁的农民工追回辛苦钱的暖心历程。两个办案故事生动诠释了检察机关维护经营主体权益与保障弱势群体利益的履职实践。

　　活动现场，青岛市检察院演示了《涉小额贷款公司借贷案件依职权监督法律模型》，通过数据整合与智能分析，破解案件线索发现难的问题，依法维护金融市场秩序，实现类案监督与社会治理效能双提升；武城县检察院分享了《确认劳动关系骗取养老保险金虚假诉讼类案监督模型》，通过数据碰撞，精准识别虚假诉讼线索，彰显数字检察实战效能，切实维护社保基金安全。

　　“民法典是新中国成立以来第一部以‘法典’命名的法律，被誉为‘社会生活的百科全书’，它与我们每个人的生活息息相关。”省检察院副检察长衣光军表示，5年来，全省检察机关始终以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，将贯彻实施民法典作为重要政治任务来抓，坚持高质效办好每一个案件，持续做实可感受、能体验、得实惠的检察为民，取得了良好的政治效果、法律效果和社会效果。贯彻实施民法典是一项系统工程和长期任务，需要全社会共同努力、凝聚合力，全省检察机关将以此次检察开放日活动为契机，进一步做好检察环节贯彻实施民法典的各项工作，依法履行好民事检察监督职能。同时，结合检察办案，持续加大对民法典贯彻实施工作的宣传力度，助推营造全社会尊法学法守法用法的浓厚氛围。

　　“民法典正式施行以来，全省检察机关既当学习贯彻落实民法典的‘排头兵’，又当宣传普及解读民法典的‘主力军’，将民法典精神贯穿司法办案全过程，共办理各类民事检察监督案件 7.9万余件，切实以民法典守护群众美好生活，用实际行动助力提升法治社会建设成效。”座谈会上，省检察院第六检察部主任杨红光说。与会人员充分肯定了山东检察机关在贯彻实施民法典过程中取得的成绩，对山东检察机关在普法宣传、法律监督、优化营商环境等方面进一步加大工作力度提出了殷切希望。

　　据悉，今年5月，山东省三级检察院围绕“‘典’亮生活 守护美好”主题，开展民法典普法宣传系列活动。截至目前，全省已开展民法典主题检察开放日活动44次，1100余人次参与；开展法治宣讲、法律咨询等民法典普法宣传活动210余次，累计吸引3万余人次参与，进一步推动民法典走到群众身边、走进群众心里。