高科技秀遇上春节 成都多家无人机编队公司开足马力赶订单
无人机创意表演 点亮除夕夜
2024年02月07日09:12 | 来源：成都商报电子版

当传统年俗忙着推陈出新，科技新星——无人机编队表演正快速崛起，其订单量以井喷式的态势疾速增长。

近日，成都商报-红星新闻记者从多家无人机编队公司获悉，员工正开足马力赶订单，迎接春节表演火热市场。其中，成都世纪成美科技有限公司总经理刘才蕊表示，今年除夕当天，天府新区国际会议中心上空将放飞无人机表演，将呈现“龙腾长空”“芙蓉花开”“天府画卷”“花花拜年”等3D效果。

据千机科技集团CEO崔嵬介绍，今年的无人机编队表演市场需求比往年火爆，早在2023年底，今年春节期间的资源容量就已经占满了，增幅在50%以上。

定制化和挂载DIY将成趋势

无人机表演需求的火爆，带动了无人机产业的迅速发展。短短几年间，崔嵬公司主营业务就从飞行表演转变为“无人机表演+无人机研发设计”的价值链垂直整合。

“我们有自己的团队研发无人机，然后找工厂代工生产。研发设计目的是保障每场演出能呈现出不同的创意效果，比如搭载烟花、灯光等。”他接着说，未来希望能建立一套闭环模式，“从无人机硬件研发，常规软件更新到编队表演，这种模式是公司的核心竞争力之一。”

“未来，我们会把无人机3D连续动画的表现力持续提升作为研发目标，同时探索挂载应用，如烟花、激光等。”崔嵬坦言，不仅要提升硬件和软件，在表演形式上也应该呈现3D动画的效果，“不再以静态的3D效果图像呈现，而是以动画的形式表达一个完整的故事。”

对此，刘才蕊表示赞同，无人机编队表演未来的发展趋势，“一定会偏向定制化。现在的无人机表演主要依赖灯光秀，后期可能会出现更多其他元素。”比如挂载烟花、彩烟、孔明灯、红包特制道具或祝福等。

这一说法也得到了业内认可。记者从多家无人机编队表演公司获悉，目前无人机表演服务不断向个人消费场景倾斜。多位无人机表演企业负责人表示，现在无人机表演活动大多是政府、文旅景区项目，房地产公司、车企也是无人机表演的客户之一。此外还有很多个人求婚、生日秀、粉丝应援类场景项目。多位负责人表示，从长远来看，定制化和挂载DIY模式，将成为未来发展的趋势。