超3万人次外籍旅客享受过境免签便利
2025年07月06日 04:02 北京日报

　　本报讯（记者 张蕾）记者从大兴机场边检站获悉，自去年12月17日240小时过境免签政策推行以来，至今年6月底，北京大兴机场口岸共有超过3万人次外籍旅客享受到240小时过境免签政策便利，较政策优化前的144小时过境免签入境，同比增长约82.1%。

　　随着中国高水平对外开放的持续推进，240小时过境免签政策作为制度型开放的重要实践，成为吸引国际人员、促进文明互鉴的关键窗口。该政策实施以来，高效服务广交会、亚投行年会、夏季达沃斯论坛等重大国际活动，吸引大量外籍商务人士、家庭团体来华，有力促进了国际贸易与国内旅游的融合发展。

　　与此同时，大兴机场航线网络也在持续扩容升级。6月16日正式开通了塔吉克斯坦杜尚别直飞航线，使通航国家总数增至24个，进一步提升了航空网络通达性。航线布局的优化拓展，推动大兴机场口岸入境外国旅客整体数量较去年同期增长近6成，政策红利与枢纽功能形成强劲联动效应。

　　为保障240小时过境免签政策更好发力，大兴机场边检站在入境现场和国际转国内现场均设置了临时入境许可签发岗位，实行临时入境许可一次办结，进一步提升通关效率。同时为提升服务品质，在临时入境许可申请区内设置了填卡台和候检座位，选派精通外语的民警“靠前服务”，解决外籍旅客沟通难题，确保符合条件的外籍人员享受舒适快捷便利的通关体验。