甲亢哥刷屏，美西方滤镜碎了一地了
2025年04月03日09:51 | 来源：中国新闻网

在国外视频网站YouTube一则播放量近600万的直播视频评论区，一条高赞留言写道：“他用6个小时的直播，彻底粉碎了西方持续几十年的反华宣传谎言。”这条来自美国网友的留言，精准概括了全球顶流网红“甲亢哥”iShowSpeed中国行所引发的一场网络狂欢。

这位来自美国俄亥俄州、坐拥3700万YouTube订阅量的20岁超级网红，于本周开启了他的首次中国之旅。

在京沪两地连续6个小时“量大管饱”的直播中，没有剪辑，不带任何修饰，甲亢哥向海外观众全方位展示了中国城市的繁荣先进和中国人民的热情好客，一改他们在西方媒体影响下对中国落后封闭的错误认知。

中国驻美国大使馆27日在社交媒体X上发帖评价道，甲亢哥在中国的旅行获得了全球观众的广泛关注，这表明具有网络影响的人正在跨越文化鸿沟，为外国观众带来更多渠道，来了解充满活力的中国。

中国大使馆发言人刘鹏宇也随即发文，向海外网友发出邀请：“我们欢迎更多的美国朋友跨越文化鸿沟，让我们更真实地了解中国。”

真实自有万钧之力，“甲亢哥”中国行的爆红再次说明了这一点。长期以来，西方媒体习惯于用特定的套路来讲述中国，以处心积虑编造的剧本和刻意添加的滤镜来歪曲中国形象，扰乱世界对中国的认知。

而随着社交媒体的发展，越来越多的年轻人正跳出西方叙事，通过镜头展现真实的中国。当滤镜被卸下，外国网友才发现，原来中国是这样的，有漂亮干净的城市和热情好客的人民，与西方媒体长期建构的刻板印象截然不同。

“人与人之间的交流，永远不会被任何阻碍所束缚。”有外国网友在评论区这样写道。

一段时间以来，从China Travel，到中美网友小红书“对账”，从“周五下班去中国”，到最近因小红书结缘的中美两家人在上海“奔现”……这些自发生长的民间交流，正以最鲜活的方式打破文化隔阂，用一个个真实动人的故事，编织着跨文化交流的新纽带。

从这个角度而言，“甲亢哥”中国行的走红是一种偶然，也是一种必然。开放、包容的中国一直未变，未来也欢迎更多的外国友人来走一走、看一看，毕竟，再生动的讲述也比不上一次真实的相遇。