锐评｜“对账一夜”，中国人也在重新认识中国
2025年01月17日 14:30　来源：北京日报

近日，大批美国“TikTok 难民”涌入小红书等中国软件，在没了西方媒体这一“中间商”后，中美网友开启了直来直往的拉家常模式，一场跨越太平洋的“全民对账”连夜开启。

“我们的超级英雄不是蜘蛛侠也不是钢铁侠，而是人民子弟兵、缉毒警察。”

“在我们这脱臼不算个大问题，医生几分钟就能搞定，有医保花销也不高。”

“孩子在学校被收走午餐？校长不想干了？如果家里有困难，会有各种补助的。”

“中国也每年都有山火，但救援能很快组织起来，给你看看那年重庆山上的‘人’字。”

……

在这场“对账”大潮中，中国网友自然地向“歪果仁”介绍自己的真实生活，却也猛然发现，原来那么多自己早已习焉不察的“基操”，竟是对方眼里“Amazing”的事实。

其实，很多中美差异，中国人早就知道，只不过当林林总总的碎片被一下子集中拼接起来，这幅“中国图景”更加具象鲜活，也更加恢弘震撼，让人油然而生一种强烈的自豪感。有人“悄悄”感叹，“感谢祖国把我照顾得很好”；也有人辛辣调侃，“你永远不知道公知会以什么方式破防”。

一次意外的互动，让美国网友冲破西方舆论的铁幕茧房，终于知道有关中国的暗黑谎言是何等卑鄙荒诞。而对中国人来说，这又何尝不是一次重新认识自己国家的机会？

这些年流行一种说法，“越出国越爱国”。说的是那些我们认为的“理所当然”，惟有在离开祖国后才会明白，竟是那么奢侈。原来，水电燃气不都是便宜的，夜晚出门不都是抬腿就走的，手机信号不是哪儿都有的，铁路系统也不都是快捷舒适的……事实说明，在国家发展建设的宏大叙事背后，是亿万国民生活的切实改变，全民医保、乡村振兴、精准扶贫、助学工程等每一项国之大计，都变成了现实生活里看得见、摸得着的获得感、安全感。

伴随着这种改变，“外国的月亮比较圆”的老梗被证伪群嘲，在各种交流碰撞中，中国更自信、更开放、更阳光的“平视一代”也愈发引人瞩目。这些年轻人，有着深厚的家国情怀，也有强大的理性思维，能明辨真伪，也能坚持自我。实事求是地看待世界、看待自己，不正是大国国民该有的自信心态？而无论世界如何波诡云谲，只有坚持做好自己的事，国家才能发展得更好，我们“对账”的底气才会更足。

而反观另一些人，则在“对账”后“天塌了”“急眼了”。这不，关于TikTok的事还没说明白，已有美国政客开始炒作“小红书是更大威胁”了。不过，历史潮流滚滚向前，开放融通乃人心所向，中国稳稳站在世界舞台的中心，中国人真诚追求“美美与共”，也一定会有更多人“开眼看中国”。