“李子柒归来”带给网友惊喜
2024年11月22日09:54 | 来源：人民网－人民日报海外版

    停更3年后，“网红”李子柒归来，令不少网友感到惊喜。

　　近日，知名传统文化短视频创作者李子柒在全网发布“雕漆隐花”“森林衣帽间”“绒花”等视频作品，回归大众视野。“李子柒更新了”“李子柒回归”等话题登上热搜。不少网友留言表达期待。“回忆都回来了，李子柒还是那个李子柒。”“终于等到你，白月光归来。”“精彩的视觉盛宴，期待后续更新！”

　　中外网友热切关注

　　11月12日，李子柒发布了自己制作非遗漆器的视频，引发海内外网友关注。

　　“这一期作品真的太有意思了，从选择漆器作品，到画面构图，随便截图都可以做壁纸，太美了！”“每次看到李子柒视频中的田园景色，我的心情都会变得舒畅。今天终于等到新作品上线，太棒了。”在微博上，网友纷纷留言表达对李子柒回归的喜悦。

　　据人民网报道，截至11月13日6时，李子柒两条新发布视频在各大平台上累计播放量超2.6亿次，点赞量超1170万次。“李子柒更新”的消息频频“刷爆”各大平台，她的社交媒体平台一夜之间涨粉超380万。

　　李子柒的视频作品不仅在国内社交媒体广受欢迎，在海外也拥有众多粉丝。

　　她的“漆器”视频发布后10分钟，海外视频平台上的评论数量就突破了5000条。来自全球网友的祝福，让“李子柒的海外粉丝沸腾了”等话题也登上网络热搜。据报道，停更期间，李子柒在海外平台的粉丝量不减反增。“她回来了，欢迎回来。”一名海外网友留言说。