文旅市场踩上哪吒“风火轮”
2025年02月15日09:01 | 来源：人民网－人民日报海外版

《哪吒之魔童闹海》（以下简称《哪吒2》）成为我国影史首部百亿元票房影片，从“跟着吒儿去旅游”出圈，到相关衍生品卖断货“一吒难求”，《哪吒2》的流量持续“溢出”，从“单一票房驱动”到“多元价值挖掘”，电影IP让文旅市场也踩上了“风火轮”，掀起阵阵热潮。

“哪吒”在银幕上爆火的同时，也带火了国内多地和哪吒有关的旅游景区。“跟着吒儿去旅游”成为热门出游方式。

近期，四川宜宾市翠屏山景区“哪吒行宫”景点游人如织。景点工作人员告诉记者，自电影《哪吒2》火爆出圈后，景区客流量显著增长，尤其是“哪吒行宫”的关注度持续上升。“通常情况下，春节假期后景区客流量会有所下降，但今年从正月初四至今，客流量并未减少，反而持续攀升。”该工作人员说。

据了解，“哪吒行宫”单日游客最高峰值约8000人次，日均游客为4000人次。截至目前，“哪吒行宫”已累计接待游客较往年同期增长了近300%。

记者了解到，目前，哪吒IP通过多元授权与跨界合作，形成“内容+消费”的产业链生态，推动文化价值向经济价值转化。

——衍生品市场迎来“抢购潮”：记者梳理发现，《哪吒2》联名手办迎来“抢购潮”，相关盲盒系列上线即售罄，二手平台甚至价格翻倍。阿里鱼众筹平台“造点新货”上，敖光手办众筹金额超1500万元，覆盖潮玩、文具、小家电等多品类。

——科技赋能让影视IP融入生活：江西某景区开发“元宇宙陈塘关”，游客可以通过数字分身沉浸式参与神话剧情；四川景区推出哪吒主题短剧，结合社交媒体传播实现品牌破圈……《哪吒2》带动传统IP从静态作品转化为动态创新性表达，实现经济价值提升。

——“影视+文旅+消费”跨界联动：《少年英雄小哪吒》动画片将蜀南竹海、兴文石海等实景融入剧情，带动当地提升旅游认知度；“哪吒IP小家电”则探索传统文化与现代消费品的结合……类似《哪吒2》这样的爆款IP，正在通过跨界联动，取得产业链的延展。

《哪吒2》的成功反映当前我国文旅消费增长新趋势，显示了中国文化消费的新动力。业内人士认为，影视IP长远发展需超越短期“流量狂欢”，以文化自信为根基、以技术创新为引擎、以产业生态为支撑，耕耘IP的长期价值。

近年来，我国在传统文化IP开发上取得显著突破，成功打造《哪吒2》等一批现象级文化爆款。但是，一些影视IP的运营仍以短期流量变现为主，往往难以支撑IP的长期发展。

“真正具有市场影响力的IP，需要超越单一产品周期，通过内容创新和产业闭环，打造可持续的文化产业链，从而在全球市场建立更具竞争力的文化品牌。”四川传媒学院数字媒体与创意设计学院教授蔡尚伟说，“后续希望各地围绕哪吒的角色、世界观和文化属性，开发更多元的内容载体，如游戏、动画剧集、文学作品、互动体验等，形成一个可持续发展的IP矩阵。”