美方限制英伟达向中国出口芯片 外交部商务部回应
2022年09月02日09:02 | 来源：央视网

　　【外交部：美方的做法是典型的科技霸权主义】

　　9月1日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。

　　有记者就美国芯片公司英伟达表示美国官员要求其停止向中国出口两种用于人工智能的顶级计算机芯片提问。

　　对此，汪文斌表示，美方的做法是典型的科技霸权主义，美方一再泛化国家安全概念，滥用国家力量，企图利用自身科技优势，遏制打压新兴市场和发展中国家发展，此举违反市场经济规则，破坏国际经贸秩序。中方对此坚决反对。

　　【商务部：美方相关做法背离公平竞争原则】

　　9月1日，商务部例行发布会上，有记者提问：8月31日美国芯片设计公司英伟达称被美国政府要求限制向中国出口两款被用于加速人工智能任务的最新两代旗舰GPU计算芯片A100和H100。中国商务部对此有何评论？该举动将对中国科技企业的运作有何影响？

　　商务部新闻发言人束珏婷表示，中方注意到相关情况。一段时间以来，美方不断滥用出口管制措施，限制半导体相关物项对华出口，中方对此坚决反对。美方相关做法背离公平竞争原则，违反国际经贸规则，不仅损害中国企业的正当权益，也将严重影响美国企业的利益，阻碍国际科技交流和经贸合作，对全球产业链供应链稳定和世界经济恢复造成冲击。美方应立即停止错误做法，公平对待包括中国企业在内的各国企业，多做有利于世界经济稳定的事。