《黑神话：悟空》引发海外“西游热”
2024年09月13日09:42 | 来源：人民网－人民日报海外版
    
    前不久，一只“猴子”横空出世，引发全球关注。

　　8月20日，国产首款3A（高成本、高体量、高质量）游戏《黑神话：悟空》全球同步上线，一经发售，相关词条迅速登顶海内外多个社交媒体热搜榜单，持续刷新在线玩家纪录，带动众多相关取景地关注度翻倍，中国外交部甚至也回应其热度……“悟空”彻底“出圈”。

　　《黑神话：悟空》的故事背景源于中国经典名著《西游记》，在游戏里，玩家将扮演一位“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满玄幻和传奇的西游之路。

　　《黑神话：悟空》的走红，在海外引发了一波“西游热”。从“恶补”悟空身世到激赏中国审美，外国网友对中国元素表现了极大热情。“出圈”的是一款游戏，“出海”的是中国文化。《黑神话：悟空》的推出，意味着中国游戏产业在技术和创意上的重大突破，也为全球玩家打开了一扇了解中华文化的新窗口。

　　复旦大学国际关系与公共事务学院国际政治系教授殷之光对本报记者说：“《黑神话：悟空》的成功，很好地诠释了‘只有民族的，才是世界的’，反映了当代中国人在历史发展的浪潮中逐渐实现文化自信的过程。”