联通+长安+华为共绘“5G+未来制造”新蓝图 
2024年10月23日11:59 | 人民网

10月21日，第四届长安汽车科技生态大会之数智工厂揭幕仪式在重庆渝北举行。来自汽车、通信、科技等多个领域的嘉宾，共同见证并推动了5G技术与汽车产业深度融合的又一里程碑。

据了解，长安汽车数智工厂是长安汽车、中国联通、华为三方联合打造的“5G未来制造样板点”，长安汽车与中国联通将通过共同打造的联合展厅，向行业持续分享在技术方面的探索以及最新的科技成果，以信息技术赋能实体经济深度融合发展。

中国联通研究院院长李红五表示，作为最先提出“5G全连接工厂”的运营商，中国联通以5G为切入点，推进工厂整体信息网络建设，将5G技术深入融合到制造核心环节，推动整个制造系统的数字化能力建设，并开创性研发了全球首个采集与控制一体的新一代工控级物联网平台，满足指令上下行的工控级严苛要求，实现了在该领域的弯道超车。同时，依托联通“擎天”统一工业控制平台，打破烟囱式系统局限，实现数据要素在多系统互通，形成柔性排产、敏捷制造、智慧物流、智能数字孪生等系列解决方案，协助长安汽车完成C2M业务重塑，促使其生产模式从“库存制造”向“订单制造”模式转变，更快响应市场需求，降低库存风险，提高生产效率，成为推动新型工业化的典型样板。

大会现场，中国联通重庆市分公司总经理覃晟、长安汽车总裁王俊、华为重庆分公司总经理苏亮等共同为长安数智工厂揭牌，标志着这一行业标杆项目正式进入量产阶段。

据悉，长安汽车数智工厂实现了订单准时交付率达100%，关重件可追溯率达100%，计划准确率超99%，产能“爬坡”时间缩短20%，成本控制达到行业领先水平，OTD（订单交付周期）时间缩短3-7天。

“这一系列成果，不仅彰显了中国联通及联通汽车制造军团在推动C2M制造模式转型中的重要作用，为共同探索数智制造提供了新路径，更为国家汽车发展战略做出了联通贡献。”中国联通相关负责人表示。“未来，中国联通将继续携手长安汽车及华为等合作伙伴，共同探索‘5G+未来制造’的新路径，为构建智慧社会、推动经济社会高质量发展贡献力量。”（江秀秀）