2025年《人民币国际化白皮书》在港发布
2025年06月08日15:49 | 来源：人民网-大湾区频道

人民网香港6月8日电 （记者冯学知）中国银行6月6日在香港发布2025年《人民币国际化白皮书》（以下简称《白皮书》）。《白皮书》指出，人民币国际化在2024年继续取得进展，人民币跨境收支规模继续扩大，跨境使用保持活跃，国际货币职能进一步增强。

《白皮书》介绍，2024年全国跨境人民币结算量约64.1万亿元，同比增长22.5%。其中：经常项下跨境人民币结算量16.3万亿元，同比增长15.7%，经常项下货物贸易跨境人民币结算量约12.4万亿元，同比增长15.9%。资本项下跨境人民币结算量47.8万亿元，同比增长24.9%，证券投资跨境人民币结算量28.7万亿元，同比增长28.8%。

跟踪人民币跨境使用活跃度的中国银行跨境人民币指数（CRI）总体保持上行，年末收于365点，高于上年水平。SWIFT报文数据显示，2024年共有166个国家和地区发生跨境人民币客户汇款收付，较上年增加5个，人民币跨境使用的网络覆盖面进一步扩大。

根据SWIFT报文数据和IMF数据，2024年人民币在支付清算、贸易融资、外汇交易、外汇储备中的使用份额分别为4.2%，5.5%，5.0%和2.2%，总体较2023年有不同程度提升。按份额衡量，人民币为全球第四大支付货币、第三大贸易融资货币、第五大外汇交易货币、第七大储备货币。

中国银行面向2200多家境内工商企业、近1100家境外工商企业和106家境外金融机构开展人民币国际化调查，结果显示：

人民币货币职能稳步提升。绝大多数境内外市场主体表示将提升跨境人民币使用水平。境外工商企业使用人民币的意向提升更为明显，“走出去”企业在对外直接投资中的人民币使用水平进一步改善。持有人民币现金或金融资产的境外工商企业占比连续三年保持上升。

人民币国际化服务小微企业和外贸企业显现成效。企业问卷调查发现，进出口收入占营业收入比重更高的企业群体使用跨境人民币的意愿更为积极，小微型企业对人民币跨境使用的便利性表现出更高的认同。由于具有节省汇兑成本、规避汇率风险以及产品简单好用等方面的优势，人民币跨境使用获得外贸、小微企业更高的认同。

以东盟为代表的中国周边国家和地区工商企业作出积极反馈。例如，在人民币的使用意愿、与中国境外的市场主体发生人民币收付、在对华贸易中优先使用人民币贸易融资、对推进多边合作的评价等方面，东盟企业的反馈均明显好于境外受访企业整体水平，反映出人民币区域化的基础更加牢固。

离岸市场深度和广度进一步改善。更多境外工商企业反馈，其在当地能较为便利地获得所需人民币产品和服务，其中东盟、欧洲、拉美等地区提升较为明显。更多受访境外金融机构反映其客户对人民币产品和服务的需求进一步增长。

多边合作势头进一步增强。超过九成境内外工商企业认同使用本币结算所具有的优势，八成受访企业对本币结算的便利性给予了较高认同。合计约37%的受访境内外工商企业认为，以人民币跨境使用为基础的多边合作有助于维护金融和贸易稳定，促进经贸投资便利化。超过四成受访境内外企业认为，在多边合作中，人民币发挥着建设性作用，有利于进一步发掘合作潜力。调查结果从不同侧面显示，多边合作势头不断增强，已成为境内外大多数企业的共识，人民币成为多边合作的重要纽带。