Q:《红楼梦》的作者是谁？
Q:对乙酰氨基酚是否是处方药？
Q:胰岛素的生产厂家是哪家公司？
Q:头孢克肟的保质期是多少个月？
Q:头孢克肟的供应商的地址在哪里？
Q:胰岛素的供应商供应给哪家药店？
Q:华佗大药房销售的药品的生产日期是什么时候？
Q:诺和诺德生产的药品是否是医保药？
Q:红茶是全发酵茶类还是不发酵茶类？
Q:曾被视为太阳系中的行星，最终被降格成矮行星的星球是什么？
Q:Linux作业系统最早于哪一年首次发布？
Q:“黄金分割”比例的近似值是多少？
Q:意大利文艺复兴时期著名雕塑家米开朗基罗创作的《大卫》雕像，最初是在何处雕刻的？
Q:元素周期表中，原子序数为36的元素是什么？
Q:中国时辰中的子时，如果用24小时制表示，是几点到几点？
Q:“万有引力定律”是由哪位科学家提出的？
Q:酸雨的pH值通常低于多少？
Q:奢香夫人是哪个少数民族的？
Q:“普鲁士蓝”是一种人工颜料，其化学名称是什么？
Q:请问太阳系中体积最大的行星是哪一颗？
Q:世界上面积最大的海洋是哪一个？
Q:人体内含量最多的元素是什么？
Q:玉米是单子叶还是双子叶植物？
Q:“京剧”中的四大行当是指哪四种角色类型？
Q:请问第二次世界大战中，盟军在欧洲发动的最大规模登陆作战诺曼底登陆（Normandy Landings），其作战代号为何？
Q:元素周期表中原子序数最大的天然元素是什么？
Q:中国四大奇书是哪几本？
Q:中国的“五岳”中，位于山东省的是哪一座山？
Q:“钢琴诗人”指的是哪位著名音乐家？
Q:在月球的火山地形中，广大而平坦的玄武岩平原地形被称为月海、月湾或月湖。忧伤湖（Lacus Doloris）、死湖（Lacus Mortis）、忘湖（Lacus Oblivionis）、恐怖湖（Lacus Timoris）以及爱湾（Sinus Amoris），以上五个地形何者位于不面对地球的月球背面？
Q:提出“万有引力定律”的科学家和提出“相对论”的科学家是同一人吗？
Q:发现电磁感应现象的科学家和发明电报的科学家分别是谁？
Q:创作《命运交响曲》的作曲家和创作《魔笛》的作曲家是同一人吗？
Q:发现美洲新大陆的航海家和首次完成环球航行的航海家分别是谁？
Q:发现DNA双螺旋结构的科学家和发明PCR技术的科学家获得诺贝尔奖的时间相差多少年？
