Q:《红楼梦》的作者是谁？A:曹雪芹
Q:对乙酰氨基酚是否是处方药？A:否
Q:胰岛素的生产厂家是哪家公司？A:诺和诺德
Q:头孢克肟的保质期是多少个月？A:18
Q:头孢克肟的供应商的地址在哪里？A:广州市荔湾区沙面北街45号第5层
Q:胰岛素的供应商供应给哪家药店？A:益丰大药房
Q:华佗大药房销售的药品的生产日期是什么时候？A:2023-01-15
Q:诺和诺德生产的药品是否是医保药？A:是
Q:红茶是全发酵茶类还是不发酵茶类？A:全发酵茶类
Q:曾被视为太阳系中的行星，最终被降格成矮行星的星球是什么？A:冥王星
Q:Linux作业系统最早于哪一年首次发布？A:1991
Q:“黄金分割”比例的近似值是多少？A:0.618
Q:意大利文艺复兴时期著名雕塑家米开朗基罗创作的《大卫》雕像，最初是在何处雕刻的？A:意大利佛罗伦萨
Q:元素周期表中，原子序数为36的元素是什么？A:氪
Q:中国时辰中的子时，如果用24小时制表示，是几点到几点？A:23点到1点
Q:“万有引力定律”是由哪位科学家提出的？A:艾萨克·牛顿
Q:酸雨的pH值通常低于多少？A:5.6
Q:奢香夫人是哪个少数民族的？A:彝族
Q:“普鲁士蓝”是一种人工颜料，其化学名称是什么？A:亚铁氰化铁,六氰合铁(II)酸铁(III)
Q:请问太阳系中体积最大的行星是哪一颗？A:木星
Q:世界上面积最大的海洋是哪一个？A:太平洋
Q:人体内含量最多的元素是什么？A:氧
Q:玉米是单子叶还是双子叶植物？A:单子叶植物
Q:“京剧”中的四大行当是指哪四种角色类型？A:生、旦、净、丑
Q:请问第二次世界大战中，盟军在欧洲发动的最大规模登陆作战诺曼底登陆（Normandy Landings），其作战代号为何？A:霸王行动
Q:元素周期表中原子序数最大的天然元素是什么？A:铀
Q:中国四大奇书是哪几本？A:《三国演义》,《水浒传》,《西游记》,《金瓶梅》
Q:中国的“五岳”中，位于山东省的是哪一座山？A:泰山
Q:“钢琴诗人”指的是哪位著名音乐家？A:弗里德里克·肖邦
Q:在月球的火山地形中，广大而平坦的玄武岩平原地形被称为月海、月湾或月湖。忧伤湖（Lacus Doloris）、死湖（Lacus Mortis）、忘湖（Lacus Oblivionis）、恐怖湖（Lacus Timoris）以及爱湾（Sinus Amoris），以上五个地形何者位于不面对地球的月球背面？A:忘湖
Q:提出“万有引力定律”的科学家和提出“相对论”的科学家是同一人吗？A:否
Q:发现电磁感应现象的科学家和发明电报的科学家分别是谁？A:迈克尔·法拉第,塞缪尔·莫尔斯
Q:创作《命运交响曲》的作曲家和创作《魔笛》的作曲家是同一人吗？A:否
Q:发现美洲新大陆的航海家和首次完成环球航行的航海家分别是谁？A:克里斯托弗·哥伦布,费迪南德·麦哲伦
Q:发现DNA双螺旋结构的科学家和发明PCR技术的科学家获得诺贝尔奖的时间相差多少年？A:31